---
id: 5w2h
title: 5W2H
---

## Introdução

<p align = "justify">
    O 5W2H é uma ferramenta administrativa  que pode ser utilizada para diferentes contextos dentro de uma organização, como na organização para planejamento estratégico e guia na execução de ações. O 5W2H baseia-se em 7 perguntas (What?, Why?, Where?, Who?, When?, How? e How much?), com o intuito de esclarecer e organizar ideias. A ferramenta será utilizada como um guia de ações, tornando os objetivos mais evidentes para a equipe, auxiliando na compreensão, organização e tomadas de decisões no projeto.
</p>

## Metodologia

<p align = "justify">
    A equipe se reuniu para esclarecimento sobre o tema do projeto, a partir dos pontos debatidos foi possível responder às questões do 5W2H.  
</p>


## Questões 5W2H

### Versão 1.0

### Visão geral

# <strong>5W2H:</strong>

Perguntas | Definições
--------------------------------|------------------------------------------------------------
Quem? | Clientes da empresa e usuários internos da Octa City. 
O que? | Criação da API no back-end para cadastrar e acessar dados das câmeras.
Quando? | O projeto deverá ser finalizado até o fim do primeiro semestre de 2024.
Onde? | Utilizando a biblioteca Jango, na linguagem de programação Python.
Por que? | Cadastro e acesso de dados de câmeras para monitoramento de vias urbanas.
Quanto? | Tempo investido pela equipe de desenvolvimento e pela equipe Octa City.
Como? | Desenvolvido com a linguagem Python.



### Versão 2.0

### Visão produto

|Questão|Resposta|
|-------|--------|
What?(O que deve será feito?) | Gerência de dados de câmeras de segurança pública.
Why? (Por que isso será feito?)	| Para auxiliar na detecção de emergências e melhorar a segurança urbana.
Where? (Onde será feito?)	| No sistema backend desenvolvido com Django.
When? (Quando será feito?) | A gerência será implementada até o fim do primeiro semestre de 2024.
Who? (Quem irá fazer?)	| A equipe de desenvolvimento composta por Brenda Mendes Araujo, Beatriz Vieira, Guilherme Almeida, Ian Esteves e João Gabriel Rodriguez.
How? (Como será feito?)	| Utilizando a biblioteca Django e a linguagem de programação Python para desenvolver a API e gerenciar os dados.
How much? (Quanto custará?)| 	O custo será o tempo investido pela equipe de desenvolvimento e o uso de recursos computacionais.

## Conclusão

   A implementação da API para cadastro e acesso de dados das câmeras para monitoramento urbano é uma iniciativa estratégica para atender às necessidades dos clientes da empresa e usuários internos da Octa City. Ao definir claramente o Quem, O que, Quando, Onde, Por que, Quanto e Como através da metodologia 5W2H, a equipe de desenvolvimento estabeleceu uma base sólida para o projeto. Utilizando a biblioteca Jango e a linguagem de programação Python, a equipe está posicionada para concluir o projeto até o final do primeiro semestre de 2024. Esta implementação não apenas aumentará a eficiência no monitoramento das vias urbanas, mas também demonstrará o compromisso da Octa City com a inovação e o aprimoramento contínuo de seus serviços.
 
 
## Referências Bibliográficas
> 5W2H: disponivel em [:https://www../](https://www.treasy.com.br/blog/5w2h/)

> O que é 5W2H, disponivel em :https://www...

## Autor(es)
| Data | Versão | Descrição | Autor(es) |
| -- | -- | -- | -- |
| 01/06/24 | 1.0 | Criação do documento | Brenda Mendes | 
| 14/06/24 | 2.0 | Adicionada visão produto | Brenda Mendes | 
